!
Форум 🖥️
Создать базу данных со сведениями о постах на форуме. У поста есть заголовок, содержимое, дата и время публикации, а также статус (проверен ли модератором).
Каждый пост может быть прокомментирован множеством пользователей. Комментарий состоит из текста сообщения, даты публикации и никнейма автора сообщения.
Автор сообщения (пользователь) характеризуется никнеймом, электронной почтой, а также репутацией (число).
К каждому посту можно прикрепить несколько тегов.

Аудиотека 🎧
Создать базу данных “Аудиотека”. Необходимо хранить информацию об альбомах артистов. У альбома есть название и дата выпуска.
В данном задании предполагается, что артист это один человек, а также в альбомах невозможна совместная запись композиций.
Треки, входящие в альбом, имеют наименование и длительность, а также список жанров, к которым принадлежит данная композиция.

Труды кафедры
Создать базу данных «Труды кафедры». В базе данных хранятся сведения о преподавателях, с указанием номера паспорта, ФИО, ученого звания, ученой степени. Хранятся сведения о трудах (название труда, место издания, тираж, объем в печатных листах, год издания, цена). Один труд может быть подготовлен несколькими авторами. Один преподаватель может подготовить несколько трудов

Фильмотека 🍿
Создать базу данных “Фильмография”. Данная база данных должна хранить информацию о фильмах.
У фильма есть название, год выпуска, сумма сборов в мире, продолжительность, а также список актёров, которые снимались в данном фильме.
База данных должна содержать информацию о режиссёре данной картины. У одного х.ф. не может быть несколько режиссёров.

Кинопремии 🎗️
Создать базу данных кинопремий.
Кинопремия имеет название, дату начала, дату окончания, а также ведущего.
У кинопремии имеется ряд номинаций, на которые могут быть номинированы фильмы. Один фильм может быть представлен во многих номинациях.
Фильм характеризуется названием, суммой сборов, годом выпуска и жанром.

Рецепты приготовления блюд 🍕
Создать базу данных «Рецепты приготовления блюд». В базе данных хранятся сведения о рецептах, с указанием названия рецепта, описания, типа пищи, времени приготовления, количества порций, калорийности. Хранятся сведения о компонентах рецепта, с указанием названия компонента, количества, цены, единицы измерения, калорийности. Один компонент может входить в несколько рецептов, в одном рецепте может быть несколько компонент.

Разработка ПО 🧑‍💻
Фирма, занимающаяся разработкой ПО, имеет штат сотрудников, имеющих определенные должности (код должности, наименование должности), согласно штатному расписанию. О каждом сотруднике хранятся следующие данные: код сотрудника, ФИО, должность.
Каждое ПО (шифр, название, вид ПО, стоимость, дата выпуска) разрабатывается группой разработчиков. Один разработчик может принимать участие в разработке нескольких ПО.

БД книг в библиотеке 📚
Библиографический отдел библиотеки ведет учет новых поступлений книг. Каждое издание книги характеризуется:

одним или несколькими авторами;
названием;
местом издания;
издательством;
годом издания;
типом издания (художественная литература, учебники, научно-техническая литература и т.п.);
ISBN (международный стандартный книжный номер) — уникальный номер книжного издания, необходимый для распространения книги в торговых сетях и автоматизации работы с изданием.
Издание может поступать в нескольких экземплярах, каждому из которых присваивается уникальный инвентаризационный номер.
Каждый экземпляр хранится в определенном отделе библиотеки (код отдела, название отдела). Некоторые экземпляры помечаются как особо ценные (контрольные).
Поликлиника 🧑‍⚕️
Создать базу данных «Поликлиника». В базе данных хранятся сведения о врачах, с указанием ФИО врача, даты рождения врача, специальности, стажа по специальности.
Хранятся сведения о больных, с указанием ФИО посетителя, номера полиса, адреса, пола, даты рождения.
Хранятся сведения о посещениях пациентов врачей, с указанием даты, времени, диагноза. Один врач может принять нескольких пациентов, один пациент посетить несколько врачей в разное время или дни.

Система курсов 👓
Разрабатывается система проведения онлайн курсов.
Пользователи после регистрации в системе могут записываться на курсы. Один пользователь может одновременно быть участником многих курсов.
База данных хранит информацию ФИО пользователя, дату рождения, номер телефона.
Курс характеризуется направлением (математика, информатика, лингвистика и т.п.), названием, датой начала, датой окончания, а также максимальным количеством участников.
Также курс может быть платным или нет. Если курс платен, то необходимо хранить его цену.

!
Система распространения аудиоинформации 🎸
Создаётся система, в которую пользователь может загружать аудиофайлы. Аудиофайл характеризуется названием, длительностью, датой загрузки, жанром, а также автором (т.е. пользователем, который загрузил аудио в систему).
ХРАНИТЬ САМ АУДИОФАЙЛ В РАМКАХ ДАННОЙ РАБОТЫ НЕ ТРЕБУЕТСЯ
Пользователь характеризуется именем, никнеймом, датой регистрации, электронной почтой.
Другие пользователи имеют возможность лайкать данные аудио. (То есть необходимо хранить информацию о понравившихся треках).

Дума
Создать базу данных «Дума». В базе данных хранятся сведения о депутатах, с указанием ФИО депутата, номера паспорта, даты рождения, округа, должности, оклада депутата. Хранятся сведения об участии депутатов на заседаниях.
Хранятся сведения о партии, с указанием названия партии, лидера партии, телефона, адреса. Каждый депутат входит в одну из партий. В одну партию могут входить несколько депутатов.

Система учёта работников фирм
В городской администрации хранится информация о фирмах, зарегистрированных в данном городе. Каждая фирма характеризуется ИНН, названием, телефоном, адресом, ФИО директора. Кроме этого каждая фирма характеризуется формой собственности (государственная, ТОО, частная, акционерная, городская), общей площадью помещений, общим числом сотрудников. Каждая фирма имеет штат сотрудников. О каждом сотруднике хранится следующая информация: ИНН, ФИО, дата поступления, дата увольнения (может отсутствовать). Один и тот же человек может работать одновременно в нескольких фирмах.

!
Система тестирования студентов
Деканат ведет учет выборочного тестирования студентов по различным дисциплинам.
Тестирование осуществляется по какой-то дисциплине (код дисциплины, название дисциплины). Тестирование проводится путём выбора случайных студентов из разных групп. О каждом тестировании фиксируется следующая информация: дата, ФИО преподавателя, проводящего тестирование, дисциплина, общее количество вопросов, необходимое для прохождения теста количество верных ответов, а также результаты тестирования для каждого студента: количество верных и неверных ответов.
Студент характеризуется номером зачётной книжки, номером группы, ФИО.